## Здесь будет написано про компоненты изменяющиеся в течение работы программы - динамичные  

### MutableState  
```
interface MutableState<T> : State<T> {
    override var value: T
}
```

Для создания объекта MutableState<T> Jetpack Compose предоставляет функцию mutableStateOf():  
`val mutableState = mutableStateOf(значение)`  
```
setContent {
            val message = mutableStateOf("Hello METANIT.COM")
            Text(text = message.value, fontSize = 25.sp)
        }
```
Здесь в функцию mutableStateOf() передается строка, то есть объект String, поэтому возвращаемый функцией объект будет представлять тип MutableState<String>. С помощью свойства value можно получить отслеживаемое значение: message.value. В данном случае это значение передается в компонент Text для отображения.  
Однако просто определение состояния - это еще не все. B вполне возможно, что Android Studio даже не сможет скомпилировать выше приведенный код. Потому что нам нужен еще ожин элемент - функция remember. Эта функция применяется для сохранения некоторого объекта в памяти. Она может хранить как изменяемые (mutable), так и неизменяемые (immutable) объекты. Причем данные объекты сохраняются во время начального построения интерфейса (то что называется initial composition) и продолжают храняться во время обновлений интерфейса (рекомпозиции).

Есть несколько способов применения функции remember в сочетании с функцией mutableStateOf. Самый распространенный:  
`val mutableState = remember { mutableStateOf(значение) }`  
Сохранение состояния при изменении ориентации
Выше мы рассмотрели сохранение состояния, его получение и изменение. Однако даже если мы изменим состояние, при изменении ориентации мобильного устройства (например, при переходе от портретного режима к алюбомному) наше состояние пропадет:  
То же самое касается и других конфигурационныхт изменений, например, измненения системных настроек. Подобные изменения вызывают не просто рекомпозицию отдельных компонентов, а уничтожение и пересоздание всего класса MainActivity. В итоге вновь созданный объект MainActivity не понмнит никаких изменений состояния.

Для сохранения состояния между поворотами экрана и другими подобными системными изменениями конфигурации применяется обертка над функцией remember - функцию rememberSaveable, которая сохраняет данные в объект Bundle. Правда, не все объекты можно сохранить, а только данные примитивных типов, либо классов, которые реализуют интерфейс Parcelable  
